# Документация пользователя для программы "Image Info Viewer"
## 1. Введение
Программа "Image Info Viewer" позволяет пользователю просматривать информацию о графических файлах (например, JPG, PNG, BMP, и других форматах). Она может работать как с файлами по одиночности, так и с папками, автоматически обрабатывая все изображения в выбранной папке. Информация о каждом изображении, включая его размер, разрешение и другие характеристики, отображается в таблице.

## 2. Системные требования
Операционная система: Windows, macOS, Linux.
Программное обеспечение:
Java 8 или выше (для запуска программы).
## 3. Установка
- Убедитесь, что установлена Java. Для этого выполните команду:
``bash
java -version``

- Скачайте файл с кодом программы и сохраните его на компьютере.

- Для запуска программы скомпилируйте исходный код с помощью команды:
``bash
javac Main.java``
Или используйте вашу среду разработки для компиляции.
Запустите программу:
``bash
java dots.Main``
## 4. Использование приложения
Выбор папки с изображениями:

- Нажмите кнопку "Выбрать папку", чтобы выбрать папку на вашем компьютере.
  
Программа автоматически сканирует все изображения в выбранной папке и отображает информацию о них в таблице.
Выбор отдельного изображения:

- Нажмите кнопку "Выбрать файл", чтобы выбрать одно изображение.

Программа отображает информацию только об этом изображении.
- Таблица информации:
Программа отображает таблицу с информацией о выбранных изображениях.

- Для каждого изображения в таблице выводятся следующие данные:
  - Имя файла
  - Ширина и высота
  - Разрешение по осям X и Y
  - Глубина цвета
  - Тип сжатия (по умолчанию отображается как "Unknown")
## 5. Пример использования
- Нажмите на кнопку "Выбрать папку".
- Выберите папку с изображениями на вашем компьютере.
- Программа отобразит информацию о каждом изображении в папке в таблице.
- Чтобы просмотреть информацию о конкретном файле, нажмите "Выбрать файл", выберите файл, и информация о нем отобразится в таблице.
## 6. Обратная связь
Для вопросов и поддержки, пожалуйста, свяжитесь по адресу: [email@example.com].
