# Документация пользователя для программы "Image Contrast Enhancement"
## 1. Введение
Программа "Image Contrast Enhancement" позволяет пользователю загружать изображение и применять различные методы улучшения контраста. 
Она включает три основных метода:
- Линейное контрастирование
- Выравнивание гистограммы RGB
- Выравнивание гистограммы в цветовом пространстве HSV.
Эти методы позволяют улучшить визуальное восприятие изображений, увеличивая контрастность и делая детали более четкими.

## 2. Системные требования
- Операционная система: Windows, macOS, Linux.
- Программное обеспечение: Java 8 или выше (для запуска программы).
## 3. Установка
Убедитесь, что на вашем компьютере установлен Java. Для этого выполните команду:
bash
Копировать код
java -version
Скачайте исходный код программы и сохраните его на вашем компьютере.
Для компиляции исходного кода выполните команду:
bash
Копировать код
javac Main.java
Или используйте вашу среду разработки для компиляции.
Запустите программу с помощью команды:
bash
Копировать код
java pictureWizard.Main
## 4. Использование приложения
Загрузка изображения:

Нажмите на кнопку "Загрузить изображение", чтобы выбрать изображение с вашего компьютера.
Программа отобразит выбранное изображение на экране.
Линейное контрастирование:

Нажмите на кнопку "Линейное контрастирование", чтобы применить метод линейного контрастирования к изображению. Этот метод растягивает яркость изображения на полный диапазон от 0 до 255.
Выравнивание гистограммы RGB:

Нажмите на кнопку "Выравнивание гистограммы RGB", чтобы выровнять гистограмму изображения по каждому из цветовых каналов (R, G, B) отдельно. Это улучшает контрастность изображения путем перераспределения яркости в каждом канале.
Выравнивание гистограммы HSV:

Нажмите на кнопку "Выравнивание гистограммы HSV", чтобы применить выравнивание гистограммы на основе яркости в цветовом пространстве HSV (Hue, Saturation, Value). Это позволяет улучшить контрастность изображения, уделяя внимание общей яркости.
## 5. Пример использования
Нажмите "Загрузить изображение" и выберите изображение с вашего компьютера.
После загрузки изображения выберите один из методов улучшения контраста:
"Линейное контрастирование" — улучшает контраст путем линейного распределения яркости.
"Выравнивание гистограммы RGB" — выравнивает контраст в каждом из цветовых каналов (красный, зеленый, синий).
"Выравнивание гистограммы HSV" — улучшает контраст, применяя выравнивание в цветовом пространстве HSV.
Программа отобразит улучшенное изображение с применением выбранного метода.
## 6. Обратная связь
Если у вас возникли вопросы или проблемы с программой, пожалуйста, свяжитесь с нами по адресу: [bgmsch40@gmail.com].
