
# Пользовательская документация

## 1. Введение

Программа “Смена цветовых схем” предназначена для визуализации работы основных растровых алгоритмов отрисовки линий и окружностей. 
Приложение позволяет пользователям выбирать различные способы, вводить координаты для выбора цвета в различных моделях.

## 2. Системные требования

- Операционная система: Windows XP и выше
- Программное обеспечение: Python 3.x
- Библиотеки: Tkinter (входит в стандартную библиотеку Python)
- Аппаратные требования:
  - Минимум 1 ГБ ОЗУ
  - 100 МБ свободного места на диске

## 3. Установка

### 3.1 Установка Python

1. Перейдите на официальный сайт Python: [python.org](https://python.org).
2. Скачайте последнюю версию Python 3.x.
3. Запустите установщик и следуйте инструкциям.

### 3.2 Скачивание программы

1. Перейдите в репозиторий проекта: [PKG](https://github.com/SirGisa/PKG/edit/main/lrc).
2. Скачайте файл `lrc.py` или клонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone (https://github.com/SirGisa/PKG/edit/main/lrc)
   ```

### 3.3 Запуск программы

1. Откройте командную строку.
2. Перейдите в директорию:
   ```bash
   cd путь/к/папке/lrc
   ```
3. Запустите программу:
   ```bash
   python lrc.py
   ```

## 4. Использование приложения

### 4.1 Выбор модели
На панели управления выберите одну из доступных моделей:
- RGB
- LAB
- CMYK

### 4.2 Ввод координат
Заполните соответствующие поля для выбранной модели

### 4.3 Отрисовка
Нажмите "Применить Х". Результат отобразится на холсте.

### 4.4 Выбор вручную
1. Нажмите "Выбрать цвет".
2. Выберите цвет.

### 4.5 Выбор с помощью ползунков
1. Перетащите ползунки желаемой модели.
2. Перетаскивание ползунков можеь работать не полностью корректно. 

## 5. Пример использования

### Пример выбора цвета в модели RGB
- R = 255
- G = 123
- B = 54

## 6. Обратная связь
Для вопросов и багов: bgmsch40@gmail.com

## Лицензия

Данное приложение распространяется на условиях лицензии MIT. Подробнее смотрите файл LICENSE в репозитории.

## Дополнительные материалы

- Репозиторий проекта: [PKG](https://github.com/SirGisa/PKG/edit/main/lrc)
- Ссылка на стандарты интерфейсов: [Interface.ru GOST](https://interface.ru/)

## Обновления документации

Документация обновляется при внесении изменений в приложение. Рекомендуется регулярно проверять актуальность документации в репозитории проекта.

