# **Пользовательская документация**
## 1. Введение
Программа “Алгоритмы отсечения отрезков и многоугольников” предназначена для визуализации работы алгоритмов отсечения прямоугольным окном и выпуклыми многоугольниками. Приложение позволяет пользователям вводить данные о отрезках и многоугольниках, а затем наблюдать, как они обрезаются с использованием различных алгоритмов. Программа предоставляет возможность масштабирования, а также выводит результаты отсечения в графическом виде.

## 2. Системные требования
- Операционная система: Windows, macOS, Linux
- Программное обеспечение:
  - Python 3.x
  - 
Библиотеки: matplotlib, shapely
Аппаратные требования:
Минимум 1 ГБ ОЗУ
100 МБ свободного места на диске

## 3. Установка

3.1 Установка Python
Перейдите на официальный сайт Python: python.org.
Скачайте последнюю версию Python 3.x.
Запустите установщик и следуйте инструкциям.

3.2 Установка зависимостей
После установки Python откройте командную строку.
Установите необходимые библиотеки с помощью команды:
pip install matplotlib shapely

3.3 Запуск программы
Скачайте файл algorithm_clipping.py или клонируйте репозиторий:

git clone [https://github.com/](https://github.com/SirGisa/PKG/otsech)
Перейдите в директорию:
bash cd путь/к/папке/algorithm_clipping
Запустите программу:
bash python algorithm_clipping.py

4. Использование приложения

4.1 Ввод данных
Для использования программы нужно ввести координаты отрезков и прямоугольного окна в текстовый файл формата .txt. Пример формата файла:

4

1 1 5 5

2 3 6 7

-1 -1 0 0

4 4 7 7

1 1 4 4


4.2 Выбор алгоритма отсечения
Программа поддерживает два алгоритма отсечения:


Алгоритм Сазерленда-Коэна для отсечения отрезков.
Алгоритм отсечения выпуклого многоугольника.

4.3 Визуализация
Программа рисует прямоугольное окно отсечения (красным цветом).
Исходные отрезки (синим цветом) и видимые после отсечения части (зелёным цветом) отображаются на графике.

4.4 Масштабирование
Для изменения масштаба графика используйте соответствующие кнопки управления.

4.5 Очистка холста
Для удаления всех объектов на графике нажмите "Очистить".

5. Пример использования

Пример 1. Отсечение отрезков

Входные данные:

3

2 3 5 5

0 0 6 6

1 1 4 4

2 2 4 4

Алгоритм: Сазерленда-Коэна

Ожидаемый результат: Отсечённый отрезок с координатами (2, 2) и (4, 4).

Пример 2. Отсечение многоугольника

Входные данные: многоугольник с координатами точек.

Алгоритм: отсечение выпуклого многоугольника

Ожидаемый результат: отсечённый многоугольник, оставшийся внутри заданного прямоугольного окна.

6. Обратная связь

Для вопросов и багов: bgmsch40@gmail.com
